E agora, pessoal, para a gente ter um exemplo bem clássico do que é um indicador para tomada de decisão,
aqui o básico também deve ser dito, né?
Então, custo total do trabalhador.
As empresas, pessoal, elas não podem se basear apenas no que está no contrato, né? Salário base do empregado.
Precisam considerar, além do salário, os benefícios concedidos, as provisões de férias e décimo terceiro,
além de muitas outras variáveis que envolvem o custo daquele trabalhador.
Então, um funcionário que ganha salário de 2 mil, nesse nosso exemplo, pode chegar ao total de 4.142.
Por quê? Porque existem muitas outras variáveis que envolvem a contratação do empregado.
E aqui eu dou o exemplo para vocês.
O que o empresário precisa fazer?
No seu faturamento, reservar, todo mês, 4 mil reais para manter esse trabalhador ativo no seu negócio.
Pois bem, às vezes a empresa não tem essa visão e acaba se embolando com as próprias pernas.
É papel e a responsabilidade do profissional da área de departamento pessoal e RH entregar, pelo menos, uma planilha dizendo custo total de empregados.
Para que aquele cliente, aquele empregador, possa tomar uma decisão assertiva em armazenar, em deixar separado aquela receita para poder arcar com essa responsabilidade.